=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 13=
(Penjara Bawah Tanah Altar Xuanwu)
(Aliran Li, Xing'er)
Cepat, cepat bukalah!
Aduhai! Tak dapat buka!
Pintu buruk ini!
Memang buat saya naik angin!
Kotor betul.
Cik Xing'er.
Dengar sini!
Tiada guna langsung awak gunakan saya
untuk mengugut You Guanyue!
Kalau dia berani mengalah,
saya akan kutuk dia habis-habis!
Cik Xing'er,
saya datang untuk selamatkan awak.
Ikut saya pergi.
Ayuh!
(Ketua Altar Xuanwu Aliran Li,
Xiong Qianjin)
Saya nak tengoklah
siapa sebenarnya pengintip ini!
Awak cari peluang untuk lari.
Di mana Xing'er?
Dia dah lari.
Ke mana dia lari?
Awak tak jumpa dia?
Bangun!
Jalan!
Mu Qingyan dah kuasai Altar Qinglong,
Nie Zhe pasti akan memasang
banyak sekatan di sekeliling.
Kita perlu fikirkan cara
yang selamat dulu.
Katakan saja ahli keluarga kita
berkhidmat di Altar Qinglong,
kita menyelinap masuk
untuk pujuk mereka menyerah.
Aliran sesat suka membunuh,
orang tak bersalah pun tak dilepaskan,
apatah lagi saudara-mara.
Cara ini terlalu berisiko.
Dalam buku cerita selalu kata,
harus ambil risiko ketika berlawan.
Orang yang berani akan menang akhirnya.
Kalau tak cuba, mana tahu hasilnya?
Adik Zhao, macam mana boleh bergantung
pada buku cerita dalam dunia pendekar?
Baca banyak buku bantu kita
pergi ke dunia yang luas.
Kenapa tak boleh pula?
Cepat jalanlah.
Hantu!
Jangan lari!
Cik!
Hantu!
(Tiada tenaga dalaman langsung)
Jangan gelisah.
Hantu apa sebenarnya?
Cik cakap perlahan-lahan.
Saya nampak sekumpulan hantu
yang boleh berjalan.
Muka mereka kuning,
mata mereka putih
dan berjalan macam ini.
Takutnya saya!
Jangan-jangan itu hamba boneka mayat?
Mungkinkah Nie Zhe ulang helah lamanya
dan mula hasilkan hamba boneka mayat lagi?
Siapakah kamu?
Kenapa awak pakai baju saya?
Ketua kampung yang beri saya ini.
Datuk?
Awaklah Xing'er?
Jangan cakap banyak lagi!
Saya perlu cepat beritahu datuk!
Kalau tidak, Xiong Qianjin
datang tangkap saya nanti,
semua orang akan kena.
Xing'er!
Kami pergi bersama awak.
Di mana awak sorok Xing'er itu?
Tak tahu.
Saya tak tahu.
Awak tak tahu?
Beritahu saya di mana kamu sorok Xing'er!
Beritahu saya di mana dia disorok!
Kalau kamu beritahu saya,
kamu pun tak perlu mati.
Xiong Qianjin,
awak tak guna ini!
Saya...
Simpan baik-baik untuk saya.
Adik Zhao, apa yang awak nak buat?
Abang jangan risau,
saya pergi menyamar dulu.
Di mana Xing'er disorok?
Saya tak tahu, saya betul-betul tak tahu!
Semua nak mati, kan?
Cakaplah!
Berhenti!
Xiong Qianjin,
awak nak tangkap saya, kan?
Saya ikut awak pergi.
Awak lepaskan mereka.
Datuk,
jangan takut.
Takkan berlaku apa-apa.
Xing'er!
Mereka membunuh Abang Wang!
Kesiannya! Abang Wang baru siap bina rumah
baharu dan tak tinggal beberapa hari lagi.
Diamlah awak!
Si bodoh!
Bukankah awak nak tangkap saya?
Apa yang awak tunggu lagi?
Saya paling benci
orang panggil saya si bodoh.
Kalau awak berani lari lagi,
saya akan patahkan kaki awak!
Mari!
Tahan mereka semua balik!
Jangan!
Jalan!
Cepatlah!
Cepat!
Xing'er!
Datuk!
Awak pergi ke Altar Qinglong
untuk cari bantuan.
Saya pergi selamatkan adik seguru saya.
Cepat jalan!
Yang belakang ikut!
Cepatlah!
Jalanlah!
Cepat jalan!
Ikut!
Cepatlah!
Cepat!
Apa yang awak buat?
Awak hampir butakan mata saya!
Saya akan cungkilkan mata awak
lambat-laun!
Ketua Altar Xiong.
Puan Sun.
Dah larut begini,
kenapa puan datang
ke tempat terpencil ini?
Memetik bunga untuk ketua aliran.
Bunga ini mesti ada embun malam
barulah berkesan.
Cepat jalan!
Baiklah.
Siapakah awak?
Saya gadis suruhan di Altar Qinglong,
Xing'er.
Biarpun muka awak kotor,
mata awak tetap cantik.
Ketua Altar Xiong,
serahkan gadis ini kepada sayalah.
Ini...
Puan,
penasihat tentera yang
nak dapatkan gadis ini.
Susah untuk saya jelaskan
kepada penasihat tentera nanti.
Kalau begitu, lupakan saja.
Puan, selamat berjalan.
Tengok lagi?
Jalan!
Tuan mulia!
Tiada seorang pun di dalam kampung!
Tiada jejak Xing'er juga.
Ke mana Xing'er dah pergi?
Pergi cari mereka.
(Laluan Neraka)
Cepat jalan!
Kaki saya!
Saya pun tak larat lagi!
Apa yang kamu buat?
Kamu nak cari maut?
Lutut saya sakit lagi!
Saya tak larat berjalan lagi!
Berdiri!
Cepat bangun, dengar tak?
Berani awak lari?
Balik sini!
Cepat tangkap dia!
Berhenti!
Jangan lari!
Di sana!
(Inilah Formasi Tebuan Beracun
yang ditemui mak cik dulu.)
(Cuma sentuh perangkap pusat formasi,)
(berpuluh-puluh ribu tebuan beracun
akan datang.)
Cepat lari!
(Sekali disengat,)
(Angin Musim Bunga)
(pasti mati.)
(Formasi ini)
(sama dengan Formasi Tebuan Beracun
yang diceritakan mak cik.)
(Maka di sinilah pusat formasi.)
(Cuma sapu serbuk halau tebuan
pada badan,)
(tebuan beracun akan menjauhi saya.)
Dia di sana, jangan biar dia lari!
Jangan nakal!
Kamu semua cepat pergi!
Kalau begitu, macam mana dengan Cik Feng?
Saya hantar kamu semua pergi dulu.
Ini juga kehendak Cik Feng.
Baiklah, mari pergi.
-Pergi!
-Pergilah!
Cepat pergi!
Siapakah awak?
Awak bukan Xing'er.
(Teruklah.)
(Dia beri saya makan
Serbuk Lemahkan Tenaga.)
Jangan main helah!
Cepat jalan!
(Penjara Aliran Li)
Cakaplah!
Siapakah rakan sepasukan awak?
Enam aliran Bei Chen atau Mu Qingyan?
Saya tak kenal mereka pun.
Saya cuma anak murid biasa
daripada Aliran Qingzhu.
Saya datang ke Pusat Li
untuk mencari saudara-mara.
Aliran Qingzhu?
Aliran Qingzhu ialah sebuah aliran kecil
di tepi Sungai Canglang.
Ketua aliran kami dah mati,
aliran pun telah dibubarkan.
Saya dah tiada cara lain barulah
saya datang sini untuk cari saudara-mara.
Kenapa awak menyamar sebagai Xing'er?
Saya sesat di dalam hutan.
Penduduk kampung yang menemui saya
dan menerima saya.
Jika bukan adanya mereka,
saya dah lama mati.
Biarpun kemahiran kung fu saya tak hebat,
saya tetap tahu
prinsip balas budi selaut.
Semalam, Si Ketua Altar Xiong itu
ikat semua penduduk kampung.
Dia kata jika mereka tak serahkan Xing'er,
dia akan bunuh semua penduduk kampung!
Dia juga terus bunuh Pak Wang.
Keadaan itu sangat menyedihkan.
Mereka penyelamat saya,
mana saya boleh hanya berpeluk tubuh?
Saya pun tiba-tiba buat keputusan
untuk menyamar sebagai Xing'er.
Xiong Qianjin gunakan nyawa
penduduk kampung sebagai ugutan?
Yalah.
Pak Wang yang kesian,
anaknya baru dilahirkan tiga bulan.
Mak Wang pula menangis
sampai hampir pengsan.
Awak berbohong!
Mana mungkin anak murid Aliran Qingzhu
biasa tahu Formasi Tebuan Beracun?
Kakak, awak tak tahulah.
Ketua aliran kami pernah mengalami
satu pertemuan ajaib ketika muda.
Dia kata dia pernah jumpa
seorang wirawati yang sangat hebat.
Wirawati itu memegang sebilah pedang
yang lebih bersinar daripada matahari
dan sangat gagah.
Formasi itu diajar oleh wirawati itu
kepada ketua aliran lama kami.
Mungkinkah dia?
(Orang ini nampaknya tak jahat sangat.)
Kakak,
adakah tempat ini tempat yang
mengubah manusia menjadi raksasa?
Raksasa apa?
Datuk ketua kampung kata,
baru-baru ini di kampung,
ada banyak pak cik dan abang yang diculik
Hantu Wuchang ketika keluar memburu.
Lepas pulang, mereka semua jadi
raksasa muka berkelabu dan bermata putih.
Hantu Wuchang?
Ya, sangat menakutkan.
Mereka tak macam orang hidup,
tapi belum mati pun.
Mereka tak jawab ketika namanya dipanggil,
malah akan naik gila dan gigit orang
secara tiba-tiba.
Kakak!
Awak tengah menghasilkan
hamba boneka mayat?
Dulu ketika tok guru hilang kawalan, dia
berkeras nak mencipta hamba boneka mayat.
Sebab itu, banyak abang seguru
dan adik seguru yang mati dan berpisah.
Awak dah lupa semua ini?
Kenapa awak menghasilkan
benda kejam seperti ini lagi?
Saya tak lupa.
Namun, saya terpaksa ikut
perintah ketua aliran.
Sebelum ini serangan hendap
terhadap enam aliran,
Aliran Bintang Langit Bumi rugi besar.
Mu Qingyan pula muncul
dengan agresif sekarang.
Aliran kita kekurangan orang.
Saya pun terpaksa berbuat demikian.
Macam mana pun awak tak boleh guna
nyawa penduduk kampung yang tak berdosa!
Keluarga mereka menyara
Aliran Li turun-temurun.
Aliran Li sepatutnya melindungi mereka,
bukannya guna mereka
untuk menghasilkan mayat!
Penduduk kampung itu
dah menyertai enam aliran secara rahsia
dan hantar maklumat kepada mereka.
Mereka mesti dihukum.
Fengge, awak jangan risau.
Bagi orang yang setia kepada Aliran Li,
kita akan melindungi mereka dengan baik.
Fengge.
Sama ada mereka mengkhianati
Aliran Li atau tak,
saya akan siasat sendiri.
Awak cari orang yang bocorkan maklumat
kepada Pertua Hu
dan bunuh dia.
Baik.
Burung Peng?
(Laluan Neraka.)
(Penjara.)
(Guo Zigui)
Guo Ziguī?
Pak Seguru Guo?
Mak memang yang terhebat!
Pak Seguru Guo awak lebih hebat.
Mak pun tak pernah menang melawannya.
Siapakah Pak Seguru Guo?
Dialah pak cik awak
yang membesar bersama mak awak.
Dia juga adik seguru saya dan Pak Qi awak.
Adik seguru Pak Qi?
Dia juga berada di Pusat Qingque?
Dah bertahun-tahun tiada beritanya.
Sama ada dia masih hidup atau dah mati,
sekurang-kurang beritahu kitalah!
Dia tak tahu betapa kita merindui dia?
Tiada berita belum tentu perkara buruk.
Anggaplah dia masih hidup saja.
Adakah Pak Seguru Guo mati di sini?
Mak,
mak tahu apa sebab ayah turun gunung?
Dia turun gunung tentu ada sebabnya.
Awak berlatih bersungguh-sungguh saja.
Tak perlu risau akan dia.
Namun Abang Yuanfeng kata,
ayah tiba-tiba turun gunung
lepas pergi ke Pondok Chunling.
Mak tak rasa pelik?
Juga dengan Abang Yuzhi,
dah lama saya tak jumpa dia.
Asalnya saya ingat dia masih bertapa
untuk memulih,
tapi saya pergi ke Rumah Chuitian
hari ini,
hanya tinggal dua pengawal
Aliran Guangtian di sana.
Mereka kata Abang Yuzhi dah turun gunung
untuk bersantai.
Lama juga saya tak jumpa Cai Zhao.
Jangan-jangan dia turun gunung juga?
Tak betul.
Jangan-jangan dia turun gunung
bersama Abang Yuzhi?
Mengarut betul.
Yuzhi bukanlah orang
yang tak tahu adab begitu.
Yuzhi biasanya bertindak berhati-hati
dan terkawal,
bersikap jujur dan terbuka.
Kalau awak masih suka dia,
janganlah membuat jangkaan melulu.
Jangan buat dia rasa marah pula.
Setiap hari saya ambil berat
terhadap kecederaannya,
dia pula hebat,
turun gunung tiba-tiba
tanpa pengetahuan saya.
Lingbo,
mak dah kata, dia tak suka awak,
jangan awak paksa lagi.
Mak,
kami dah bertunang
pada umur sembilan tahun.
Dah sepuluh tahun berlalu.
Setiap hari, saya berlatih kung fu
bersungguh-sungguh,
tinggal di asrama anak murid
seperti anak murid biasa
hanya nak rapat dengan dia.
Saya cuma berharap suatu hari nanti,
saya boleh sepadan dengan dia
yang berbakat luar biasa dan cemerlang.
Saya tak nak jadi isteri ketua aliran.
Saya cuma suka dia.
Suka sangat-sangat.
Saya tetap nak memaksa!
Cai Zhao!
Tiada di sini?
Sana.
Feicui.
Ke mana Cai Zhao dah pergi?
Lepas kejadian ilmu penyamaran dulu,
cik kami asyik rasa terkilan dan marah.
Rupanya lebih daripada sepuluh tahun lalu,
Lembah Luoying kami diserang
oleh aliran sesat
dan hampir mati semuanya
sebab angkara Ketua Aliran Qingque
dan anak perempuannya.
Terfikir pun rasa marah.
Memang tak boleh tinggal
di Pusat Qingque ini lagi.
Awak!
Diam!
Awak cuma gadis suruhan,
tapi berani mengarut di sini?
Saya cuma tanya awak,
ke mana Cai Zhao dah pergi?
Dia sebagai anak murid Aliran Qingque,
tapi ponteng kelas tanpa sebab
dan turun gunung tanpa izin.
Ini penghinaan terbuka terhadap aliran
dan menderhaka tok guru!
Dia patut dihukum tegas
dan diusir keluar daripada aliran.
Cakaplah, ke mana
Cai Zhao pergi sebenarnya?
Nak cakap atau tak?
Abang seguru dan adik seguru,
bercakap baik-baik saja.
Jangan takutkan Feicui.
Abang seguru,
dia cuma seorang gadis suruhan.
Gadis suruhan pun
anak murid Lembah Luoying.
Anak-anak dunia pendekar
mana boleh dinilai melalui keturunan?
Mari kita pergi.
Feicui.
Abang Seguru Zhuo.
Ke mana Adik Zhao pergi sebenarnya?
Cik tiada di atas gunung,
tapi Abang Seguru Zhuo jangan risau.
Dia bersama Abang Seguru Song,
takkan berlaku apa-apa.
Abang Seguru Zhuo...
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Dah lama saya menantikan
ketibaan ketua aliran.
Saudara Yunke, mari minum teh.
Abang Shijun,
awak bertolak beberapa hari
lebih awal daripada saya,
kenapa awak masih belum masuk
ke Banjaran Hanhai ini?
Pintu masuk dah ditutup,
tak dapat masuklah.
Saya rasa Tuan Mulia Mu
dan Nie Zhe sedang bertarung.
Kalau begitu, awak masih ada masa
untuk minum teh di sini?
Kenapa tergesa-gesa sangat?
Apabila Pingshu seusia Zhao,
dia pun dah mampu masuk keluar
Laluan Neraka sambil bertarung.
Lagipun, selagi kita berdua
tak menghebohkannya,
tiada orang tahu identiti mereka pun.
Itu lagi selamat.
Marilah, turun dan minum teh.
Saya beritahu awak,
ini teh Maojian musim bunga
yang saya beli dengan harga mahal.
Seteguk bernilai sepuluh tahil perak.
Cubalah.
Saudara Yunke, silakan.
Sebelum ini, Pingchun hantar surat
dan menyatakan
Zhao asyik tanya mereka tentang
keberadaan Kenari Ungu Keemasan.
Kali ini dia dan Yuzhi turun
dari gunung bersama
lalu terus menuju ke Banjaran Hanhai.
Jangan-jangan Kenari Ungu Keemasan ini
benar-benar berada di tempat aliran sesat?
Ikut sifat Pingshu, mungkin dia
benar-benar mengembalikannya.
Perkara dua budak ini turun gunung bersama
tak dihebohkan, kan?
Macam mana pun mereka berdua pun bujang,
kalau-kalau...
Saya datang seorang diri semata-mata
tak nak hebohkan perkara ini.
Semoga mereka semua selamat dan sihat.
(Mak ayah masih hidup,
bilakah boleh pulang ke rumah?)
(Kesan Serbuk Lemahkan Tenaga
nampaknya semakin kuat.)
(Adakah saya juga akan mati di sini?)
Awak bertarung dengan Duan Jiuxiu,
tenaga awak dah banyak habis,
ada sumbatan dalam badan awak
dan perlu diselesaikan secepat mungkin.
Di sini tiada ubat herba.
Bincang lagi lepas balik ke Pusat Qingque.
Saya ajarkan awak satu ilmu dalaman,
cuba awak gerakkan aliran tenaga.
Jangan-jangan ini ilmu sulit
keluarga Mu kamu?
Boleh dikatakan begitu.
Ilmu ini dicipta oleh ayah saya.
Namanya Teknik Pernafasan Menyerap Tenaga,
berkesan untuk kecederaan dan keracunan.
Jika bukan adanya ilmu dalaman ini,
saya dah mati di Banjaran Hanhai
pada setahun lalu.
(Tiga hari selepas anak bulan muncul,
cahaya bulan mula nampak lebih jelas.)
(Dalam susunan sistem Batang Langit , ia
sepadan unsur Geng yang mewakili Barat.)
(Pada hari kelapan, unsur Dui
melambangkan Batang Langit Ding.)
(Apabila fasa suku pertama, bentuk bulan
lurus seperti tali yang ditegangkan.)
(Pada hari kelima belas, bulan jadi penuh
dan paling terang.)
(Ia dikaitkan dengan unsur Jia
yang melambangkan arah Timur.)
(Nampaknya ia benar-benar berkesan.)
(Syukurlah saya masih dapat
selamatkan diri.)
Siapakah awak?
Awak pernah lihat hamba boneka mayat?
Hantu, saya tak pernah lihat hantu.
Saya tengok ke mana awak nak lari
lepas mati dan masuk ke neraka.
Kalau bunuh saya,
ketua aliran kamu takkan dapat
harta berharga untuk melatih ilmu sakti.
Harta berharga apa?
Pada sebulan lalu,
saya... saya terserempak
dengan tiga orang.
Salah seorang daripada mereka berkata,
dialah pertua Aliran Li,
namanya Duan Jiuxiu, Pertua Tianji.
Di mana mereka sekarang?
Mereka dah dibunuh
oleh orang enam aliran Bei Chen.
Sebelum mati, dia beri saya sebotol air.
Katanya untuk melatih sesuatu
yang dinamakan Teknik Hati Ziwei.
Dia juga kata jika sembahkan
harta berharga ini kepada Ketua Aliran Li,
saya pasti dapat ganjaran besar.
Sekarang saya sanggup sembahkan
harta berharga itu,
saya hanya harap tuan sudi lepaskan saya
dan jangan bunuh saya.
Di mana harta berharga itu sekarang?
Saya sembunyikannya
di hutan Banjaran Hanhai.
Saya boleh bawa awak pergi ke sana
untuk mencarinya.
Awak nak tipu saya?
Pertua Tianji seorang
yang sangat berhati-hati.
Mana mungkin dia serahkan harta berharga
kepada budak perempuan tak dikenali.
Bukannya Pertua Tianji yang beri saya,
tapi seorang kakak cantik
yang bernama Qi Nong.
Dia beri saya secara senyap-senyap.
Katanya, Pertua Tianji
dah timbulnya niat khianat,
dia tak dapat hidup lagi.
Jadi dia suruh saya sampaikan pesan ini
kepada ketua aliran.
Bawa mereka ke sini!
Tolong!
Di mana harta berharga itu?
Kalau awak tak nak cakap,
saya campak awak masuk ke dalam.
Rupanya beginilah cara kamu
menghasilkan hamba boneka mayat.
Kamu memang langsung
tak berperikemanusiaan!
Satu.
Dua
Kalau nak mati, mati bersama!
Adik Zhao!
Abang Yuzhi!
Adik Zhao, awak baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Ada orang menyerang dengan kuat dari luar,
cepat kita pergi.
-Cepat bangunlah.
Bangunlah.
Terima kasih, Cik Feng.
Cepat bangunlah.
Bangunlah.
Sememangnya kewajipan kami sebagai
pendekar untuk menegakkan keadilan.
Kamu tak perlu terlalu segan.
Tuan mulia,
serangan kuat tadi mencetuskan perangkap.
Tempat ini hampir runtuh.
Li Yi?
Bukankah dia ikut Yu Huiyin
pergi menjaga di Altar Xuanwu?
Jadi, sinilah tempat mereka
menghasilkan hamba boneka mayat.
Sungguh kejam!
Berapa ramai pengikut tak bersalah
yang diculik ke sini
dan berapa banyak hamba boneka mayat
yang telah dihasilkan?
Pedang Cahaya Matahari!
(Zhao.)
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪